# Food_Organizer

La aplicación desarrollada es un administrador de menú e inventario.

El uso principal de esta aplicación es el de poder desarrollar un menú, registrar platillos y sus respectivos ingredientes. De esta forma se podrán especificar la cantidad de platillos diarios que se esperan vender durante la semana y te dará un resumen de todos los ingredientes que debes comprar para realizar dichos platillos. 

También te permite especificar la cantidad de ingredientes ya existentes en el inventario y de esta forma mostrar cuantos platillos puedes realizar con los insumos actuales durante el servicio de el restaurante. Otro uso es el de llevar cuenta de cuantos ingredientes se han usado y de tener un inventario siempre al día para evitar contar todos los ingredientes manualmente o con la vista como se hace actualmente.

Esta aplicación, asistirá al chef a realizar su menú generando un inventario de forma automática, también ayudará a estandarizar las porciones de los alimentos y disminuir el desperdicio de alimentos. Se contemplara si se especificará el precio de los insumos y si se hará un resumen con total de precio de inventario en el futuro. El concepto de la aplicación lo propuso el chef Santiago Guasti ya que él es compañero mío y me propuso la idea cuando estaba buscando ideas de proyectos. Por lo tanto las funcionalidades de la aplicación fueron propuestas por alguien con experiencia corriendo en un restaurante y en base a sus necesidades administrativas. En su versión más avanzada, se podría utilizar la aplicación en tiempo real durante el servicio para ir sustrayendo insumos del inventario a la vez que se preparan los platillos. 

Fuera de la empresa para la que la app fue desarrollada, la aplicación tiene usos domésticos. La aplicación puede ser utilizada por gente normal que quiere manejar su despensa en la casa de igual manera, por lo que la aplicación será de doble uso. La persona que se encargue de hacer la comida y el mercado puede utilizar la app para hacer seguimiento a los alimentos que se preparan en la casa. Otro uso fuera del scope de la gastronomía es el de hacer listas de tareas, por ejemplo crear menús con el nombre de un proyecto, con todos las tareas necesarias en forma de platillos y dentro del platillo más subtareas en forma de ingredientes. Sin embargo el uso principal es el de organizador de alimentos.El costo de la aplicación será gratuito ya que trabaja únicamente con java android y está desarrollado por un individuo de forma no comercial y no tiene costos por suscripción ni mantenimiento a largo plazo.
